# 第1课 算法与数据结构总览

## 1. 如何有效学习数据结构与算法

- 预习-基础知识自己预习和查看
- 课堂互动-跟着老师一起思考、回答问题
- 课后作业-按照切题办法完成

## 2. 期待效果

- 职业顶尖级别-对于算法数据结构的理解
- 一线互联网公司面试
- LeetCode 300+的积累

## 3. 精通一个领域

《异类:不一样的成功启示录》

- Chunk it up: 切碎知识点

可以理解为庖丁解牛

但并不是将它们切分为孤立的一块块的内容 而是一个脉络相连的整体

任何知识体系都是一颗树.一颗语法树.掌握一个知识,就是先理解这个知识中最基础的原理,然后根据这个原理,分出枝干,每个知识点最终要和你熟悉的东西挂靠在一起.

人脑不适合记录孤立的知识.因此需要将知识整理成脑图.
	
将一个知识点进行切碎变成一个有机的整体

- Deliberate Parcticing: 刻意联系
- Feedback: 反馈

主动式反馈

被动式反馈

### 4. 分解数据结构和算法的知识脉络(Chuck it up)

#### 4.1 数据结构

##### 4.1.1 一维数据结构

###### 基础

	数组(array)(string)
	链表(linked list)
	
###### 高级

	栈(stack)
	队列(queue)
	双端队列(deque)
	集合(set)
	映射(map)(hash or map)
	etc

##### 4.1.2 二维数据结构

<font color="red">**二维数据结构都是从一维泛化而来的**</font>

###### 基础
	
	树(tree)
	图(graph)
	
<font color="red">**高级数据结构主要是在树的基础上加了很多的特殊判断和约定条件**</font>

###### 高级

	二叉搜索树(binary search tree)(red-black tree, AVL)
	堆(heap)
	并查集(disjoint set)
	字典树(Trie)
	etc
		
##### 4.1.3 特殊数据结构

<font color="red">**用于工程中特定的情景,如位运算**</font>

###### 特殊

	位运算(Bitwise)
	布隆过滤器(BloomFilter)
	LRU Cache
	
#### 4.2. 算法

##### 4.2.1 初级算法

<font color="red">**初级算法是算法的基石.**</font>

###### a. 分支

if-else, switch -> branch

###### b. 循环

for, while loop -> Iteration

###### c. 递归(Recursion) (Divide & Conquer, Backtrace)

函数自己调用自己

<font color="red">**任何的算法和数据结构,到了最后都会转换成if else 或 for loop 或 recursion**</font>

<font color="red">**因为我们目前用到的算法和数据结构,都是最朴素的运算操作.最后要用到的语句,也就是这3种了.而最根本的事,就是找到重复单元,并将这些重复单元泛化为这3种结构.**</font>

##### 4.2.2 高级算法

###### a. 搜索(search)

- 深度优先搜索(Depth first search)
- 广度优先搜索(Breadth first search)
- A*(启发式搜索)
- etc

###### b. 动态规划

###### c. 二分查找

###### d. 贪心算法(Greedy)/排序算法

###### e. 数学(Math)和几何(Geometry)上的操作

<font color="red">**在头脑中回忆上面每种算法的思想和代码模板**</font>

学完几课之后,回来再看这个脑图.看看能否回忆起来.

### 5. 刻意练习(Deliberate Parcticing)

- 基本功是区别业余选手和职业选手的根本
- 基础动作的分解训练和反复联系 -> 最大的误区

<font color="red">**※※※做一个算法题,只做一遍,就是练习和切题的最大误区!※※※**</font>

#### 具体做法

- a. 刻意练习-过遍数(五毒神掌)
- b. 练习缺陷、弱点地方
- c. 不舒服、不爽、枯燥 才是正确的成长姿势

<font color="red">**一只脚踏在舒适区之外.没让你两只脚都踩外边去.**</font>

<font color="red">**大量、反复、间隔式练习.**</font>

练习典型题目,举一反三,不断练习,过遍数.

### 6. 反馈(Feedback)

#### 6.1 主动式反馈

看职业选手怎么做,学着做.就是主动地寻求反馈,寻找最佳实践,最佳操作.

#### 6.2 被动式反馈

高手看你的程序,看你玩游戏,然后给你指点.即code review.

### 7. 刷题技巧

#### 7.1 单个题目的切题四件套

- step1. Clarification(说明)

自己多看几次题目,和面试官反复沟通,<font color="red">**确定自己的理解是正确的.**</font>

- step2. Possible solutions

想所有可能的解法来解这个题目.

<font color="red">**不要只用想到的第一种解法!**</font>

	compare(time/space)
	optimal(加强)
	分析每一种解法的时间复杂度和空间复杂度
	从中找出最优解法

- step3. Coding

	Test cases
	
#### 7.2 五毒神掌--五遍刷题法

<font color="red">**任何一个题目至少做5遍**</font>

- 第1遍

	花5分钟时间,读题思考.最多给自己15分钟.
	
	如果没有思路,直接GG,看解法.
	
	不是直接抄答案,学算法的目的就是在于<font color="red">**理解、学习和运用一个算法,而不是让你自己发明创造一个算法!**</font>
	
	<font color="red">**注意:多解法,比较解法的优劣!**</font>
	
	背诵和默写写法,虽然不是让你死记硬背.但是一般背下来了,都可以理解.
	
	如果有思路,做和写就完事了.

- 第2遍

	<font color="red">**马上自己写**</font>
	
	写完之后放在LeetCode上跑,修改bug.
	
	注意不同解法的时间和内存占用.
	
- 第3遍

	过了24小时之后,再回过头来做一遍.
	
	不同解法的熟练程度是不同的,就找到了该专项训练的点了.
	
- 第4遍

	过了1周之后,再练相同的题目.
	
- 第5遍

	面试前1个星期,做恢复性训练.

<font color="red">**作业:按照上述知识点,自己动手绘制脑图.**</font>

<font color="red">****</font>